Bien sûr
Je pense que nous sommes en direct bonjour tout le monde
Bienvenue à la diffusion de l'Active Inference.
Diffusion
je m'appelle daniel friedman c'est
2 décembre
2020 et j'ai hâte de
Cette discussion, bienvenue à l'équipe com.
L'équipe com est une expérience en ligne sur le thème de l'équipe.
communication
apprentissage et pratique relatives à l'active
inférence
Vous pouvez en apprendre davantage sur nous sur notre site web.
activeinference.org
Écrivez-nous sur notre compte Gmail
Notre chaîne Youtube ou notre clé publique
équipe de base
et le nom d'utilisateur ceci est un enregistrement et un
archives diffusion en direct, veuillez en fournir
Nous avons besoin de vos retours pour améliorer
sur notre travail
toutes horizons et perspectives sont
Bienvenue ici et concernant les vidéos.
les règles de conduite pour les diffusions en direct
N'oubliez pas de couper le son si il y a du bruit dans
Votre expérience relevez la main afin de
Nous pouvons entendre tout le monde.
utilisez également un comportement de parole respectueux
tant que ce soit des horaires
pour le reste de l'année 2020, nous allons avoir
quatre réunions
ils seront là le 8 décembre et
Quinzième
discutant de cet article que je vais
parlons de l'inférence variationnelle actuelle
approche des scripts
et puis le 22 décembre et le 23 décembre
Le 29e
Nous serons en diffusion 11.
et nous lirons une formulation plus mathématique
article
appelé une inférence sophistiquée et efficace
simulant l’anticipation efficace
Les dynamiques de l'imagination
l'avenir, donc ce sera le dernier
quatre
réunions du flux actif pour 2020 en
décembre
deux dans cet article deux dans le prochain article
Nous avons beaucoup de choses prévues pour 2021.
si vous êtes intéressé à participer
en 2021 d'une manière décidément
Contactez-nous si vous le souhaitez et nous aussi.
J'ai hâte de faire.
quelques événements nouveaux afin que si vous avez
une idée pour un événement ou pour un
la collaboration que nous pourrions faire
ce serait plutôt cool en activestream
Aujourd'hui dans le stream actif numéro 10.0
finalement atteignant ces niveaux dans le double
les chiffres
l'objectif sera de poser le contexte pour
les deux prochaines semaines de discussion avec
Tout le monde qui veut ce qui va aller faire
soyez 10.1 et 10.2
le papier dont nous allons discuter
est appelé
une approche variationnelle de scripts par
albarazen
à tout prix sur l'archive psi 629 2020
cette vidéo avec tous les points zéros sont
une introduction ou un contexte
pour certaines de ces idées, ce n'est pas un
examen ou méta-analyse ou final
mot
et je vais vraiment essayer de
contextualiser certaines des idées et
vocabulaire du papier
il s'agirait alors de si vous êtes dans
Principe d'énergie libre ou actif.
communauté de recherche sur l'inférence
ce sera peut-être une occasion de
apprendre quelque chose de nouveau sur les scripts
Bien sûr, c'était pour moi et puis peut-être.
vous êtes plus familier avec les scripts ou
les scripts sociaux
à ce moment-là, cela devrait probablement être le cas.
une introduction intéressante
en pensant à l'inférence active
il sera toujours bidirectionnel
comme ça
et la conclusion de cet article si je
pourrait le résumer ainsi
l'inférence active peut unifier différents
Les conceptions de cela
concept de script ouvrant de nouvelles perspectives
et aborde les approches pour la recherche
dans des domaines tels que le comportement social
criminologie et sexologie
oui, tous ces champs y figurent.
section 9.0, nous allons d'abord
à travers les mots-clés du papier
puis passer en revue les buts et les affirmations
résumé et feuille de route du papier qui
nous apprendront beaucoup sur la façon dont
les auteurs
présentent leur argument ainsi que
structure ce qu'ils essaient
à faire
dans la section c, nous passerons aux types
Utilisation des scripts
et tirez des citations de
les auteurs
et ensuite regardez les deux figures
brièvement
pour comprendre ce qu'ils pourraient être
représentant ou effectuant dans l'article
et dans les versions 10.1 et 10.2 qui sont les
d'ici quelques semaines nous serons
discutant de cet article
enregistrez et soumettez vos questions, rejoignez-nous
touchez si vous souhaitez participer
et tout le monde est le bienvenu pour se joindre.
Nous allons parler de mots-clés.
les mots-clés de cet article sont :
suit suit suit suit suit suit suit suit suit suit suit suit suit suit suit suit suit suit suit suit suit suit suit suit suit suit suit suit suit suit suit
c'est formidable, on aime toujours voir ça comme une
le mot-clé ainsi que l'énergie libre
principe
l'inférence active est sur la fusion
de l'action et de l'inférence
il rassemble des domaines tels que
rétroaction cybernétique théorie de contrôle écologique
tout ces différents éléments que nous avons
on parle de ça mais peut-être que
Quelqu'un fait sa première diffusion en direct
Le principe d'énergie libre est plus large.
physique
cadre basé sur la base ou mathématique
pour comprendre comment les échelles multiples
des systèmes existent
et ce qu'ils font active
l'inférence est une théorie de processus sous le
principe d'énergie libre
Nous n'allons pas avoir de diapositives pour cela.
dans cette présentation
ce dont nous allons parler pour
Contextualiser l'article.
Philosophiquement et d'un point de vue conceptuel.
la perspective est
internalisme et externalisme ainsi que
le centre
Le sujet de l'article qui est les scripts
théorie du script
et spécifiquement les scripts sociaux
nous parlerons de deux choses différentes
déploiements ou deux sens différents
de ce script, l'un est interne
schéma psychologique
c'est comme quelque chose qui se passe dans
ton esprit pourrait être réceptif
à une psychologie
une intervention neuropsychiatrique et
alors un autre sens des scripts sont dans
Les termes constitutifs
catégories comportementales, alors voilà
des classifications de personnes
ou des séquences d'actions et ils le sont
les choses qui sont mises en acte
mais cela peut ou non dépendre de ces
schéma psychologique interne
en fait nous allons aller à une foire
quantité de détails sur la manière dont les auteurs présentent les choses
Les différences entre les différentes utilisations
du concept du script mais c'est juste pour
prépare-le pour l'instant
allons droit au but avec ce premier point philosophique
mais c'est assez large, cela s'applique à une
beaucoup de domaines et c'est un internalisme et
L'externalisme ainsi dans le flux actif
Cinq, c'est 5,0 0,1 et 0,2
Nous avons notamment discuté de l'internalisme.
et l'extérialisme
Nous avons discuté de l'article multi-échelle.
l'intégration au-delà de l'intérnisme et
Externalisme
nous avons beaucoup parlé de la façon dont active
l'inférence spécifiquement
est capable de replager ce débat ou
la dichotomie entre
internalisme et externalisme ou
internalisme contre
l'externalisme peut potentiellement redéfinir nos
compréhension
de la manière dont ces systèmes fonctionnent
cela sera plus approprié
compréhension
contrôle de conception prédire etc, c'est ça
nous en avons parlé dans actin
act m5 mais sans trop entrer dans les détails
Les détails de l’Active Inference
pensons à trois grandes manières que
nous allons utiliser l'inférence active pour
transcender
ce débat entre internalisme et extrémalisme
l'affrontement des slash et les trois que nous sommes
Je vais parler de ce qu'il faut faire maintenant
il est un fait que l'évolution est réelle
Les systèmes adaptatifs sont multi-échelle.
et des systèmes imbriqués multi-échelle
d'une manière qui nous permette de nous échapper de l'intériorisme
et l'extérialisme
une seconde façon de s'échapper
internalisme et externalisme
est avec un encerclage causal local et un troisième
le chemin est avec cette relation
entre action et
l'inférence pour que les trois soient trois différents
points de discussion
ce que vous pouvez penser sont des contre-mesures
l'internalisme contre
la dialectique de l'externalisme tant que la première chose
est-ce que cette idée de systèmes réels
surtout celles qui nous intéressent
sont multi-échelles et imbriquées elles sont
hiérarchiquement intégrées ou elles sont
hétéroarchique il y a beaucoup de façons de
parlent-en, ils sont complexes et adaptatifs
systèmes
et le papier sur lequel nous nous sommes basés dans actin 5
Je reviendrai ici
Est-ce que cet article est de 2012 par Dennis Noble ?
appelé
une théorie de la relativité biologique sans
niveau privilégié de causalité
il se concentre d'abord sur la clarification
le soi-disant chemin de causalité ascendante
ce qui est plutôt une compréhension par défaut
pour beaucoup de gens, c'est que plus petit
choses
Faites que de plus grandes choses se produisent.
le sentiment qu'ils les composent donc
ils doivent leur en faire
et nous pouvons examiner comment les gènes sont liés
à des protéines et de l'ARN via un peu
spécial
connexion et ensuite comment physique
imbrication d'entités
composez-vous mutuellement de manière sage et plus grande.
plus grandes organisations
à travers les organes, les organismes, sociaux
Organisations
et ensuite les écosystèmes technologiques
schémas gouvernementaux, etc.
et où nobles critiques ceci simple
vers le haut
un modèle causatif qui s'avère adapté à
Réductionnisme, pourquoi pas ?
étudier les bases les plus fondamentales
l'aspect du système si c'est là où le
le potentiel causal le plus important était
Il s'appuie sur cet aspect.
de
les forces «hautes» dites qui sont
structurer les forces
d'échelles de temps plus lentes également
échelles plus larges d'analyse spatiale
comment les états des organismes peuvent
influence
plus petit d'un certain sens
Les choses et là, il y a
un continuum plus grand que plus petit que nous
on peut encore y penser et à laquelle
Dans quelle mesure
privilégier l'approche du bas ou
émergent
les phénomènes contre l'approche top-down qui pourraient
soit également considéré comme un contrôle émergent
alors vraiment l'émergence est des deux côtés de
la pièce mais
au niveau d’analyse donné, le plus grand
scale peut être considéré comme externe
alors lorsque l'épithélium de l'organisme est le
condition limite
alors la société est externe et les protéines
et les caractéristiques cellulaires sont internes
et si vous alliez dans une cellule
l'interne serait encore plus petit que
cellule
presque par définition et ainsi nous pouvons
Pensez à la façon dont, étant donné qu'il n'y a pas
niveau privilégié de causalité dans le
sens que le
interactions au sein et entre les niveaux
analyse
sont ce qui résulte de manière unique dans le système
fonction et il n'y a aucun moyen de
ajuster un aspect sans nécessairement
s'imposant sur un autre
on peut dire oui bien sûr vous pourriez
caractériser les choses comme étant juste
tu es simplement en dehors d'une autre chose
on pourrait dire ici à l'intérieur de la maison et
Ceci est en dehors de la maison.
vous pouvez toujours avoir interne et
des termes externes
mais cette idée d'internalisme et
l'externalisme que la causalité pertinente
les caractéristiques sont internes à un organisme
contre ceux qui sont externes à un organisme
contre l'interaction
ça est un peu replacé dans ce sens précis
cadre hiérarchique fractal
que l'uh uh
aucun niveau de privilège d'argument sur la causalité
est nous emmène vers un système
approche biologique
nous dépassons l'intériorisme et
Externalisme à cause des systèmes du monde réel
sont imbriquées
un deuxième type d'argument que
évite l'internalisme l'externalisme
discussion
est l'idée de la fermeture causale locale
et ceci est la figure 4 du papier que
nous avons discuté de
flux actif 5 et cela affiche un
auto-catalytique
réseau et voici différents
types de réactions et de produits
C'est un réseau métabolique qui implique
une auto-catalytique
mécanisme dans le domaine métabolique mais
Il y a aussi
auto catalytic closure that might be
imagined semantically ou culturellement
donc voilà, c'est que
parce que les interactions de spécific
types
et l’intégration écologique
Les ressources également
ainsi que plusieurs types d’agents et
Les processus internes au processus
autant de caractéristiques différentes peuvent peut-être
nécessaire et non pas seul est suffisant
générer
le résultat du système qui est
l'autocatalyse si vous en retirez une de ces choses
entrées
Ce n'est tout simplement pas possible, c'est comme...
enlevant une vitamine à un humain afin de
si vous retirez une vitamine, ils pourraient
mourir
mais cela signifie-t-il que la vitamine est
l'unique chose qui les fait
en direct
bien sûr, mais cela nous fait bouger
Au-delà de ce réalisme interne.
et la dichotomie externaliste parce que nous
comprendre que tous les systèmes réels sont
au confluent de ces deux et
c'est lié à des formulations comme
C'est la nature de l'éducation être
naturellement ou
vice versa, on dirait, juste brouillant les…
Une ligne entre eux parce qu'ils sont tellement
dépendance causale
par exemple avec notre microbiote, le
pertinence pour le concept des scripts ici
C'est ça ?
si une telle caractéristique est
inférence interne ou externe
d'un point de vue ou d'un autre, c'est une partie
d'une histoire causale intégrée sur le
le monde ainsi qu'une perspective pour
Exemple
racontant une histoire d'un tiers.
perspective individuelle versus seconde
Face à la première
et une autre zone vers laquelle nous pourrions revenir
Est-ce que les scripts nécessitent des acteurs et ?
communautés de pratique pour les mettre en œuvre
sinon, ils le sont
Ce n’est pas réel, c’est un peu comme un arbre
Tombe-t-on dans une forêt, est-ce que quelqu'un l'entend ?
Bien
s'il y a un script dans un classeur est
Cela a-t-il jamais été mis en œuvre ?
Peut-être c'est ainsi qu'il met en acte ce qu'il est».
mais
Il ne s'agit pas au sens social de...
implémenté et voilà
allons nous nous rendre compte de certaines choses dramatiques
drame
concepts dramatiques connexes et ceci
L'idée sur l'ensemble et le décor.
et le contexte et l'interprète et
alors le dernier moyen de faire
Au-delà de l'intérnisme et de l'extrémisme.
cette relation fondamentale entre
action et inférence
donc ça se joue dans des niveaux imbriqués
systèmes comme point one
et oui euh c'est aussi lié à la causalité
une forme de
environ 2 mais celui-ci est en fait
unique
c'est dire non tout simplement
Fondamentalement, où que se trouve l'inférence causale.
les relations peuvent l'être et si c'est le cas
un système à un niveau ou un système multi-niveaux
C'est en fait le fait que l'action et
la perception se fait comme un
couplage intégré
nous pouvons débattre de ce que c'est
l'extérieur ou ce qui est intérieur
mais nous constatons qu'en fait il y a euh euh
une certaine reformulation de ceci
la question de savoir si quelque chose qui est
en train de se produire est en dehors de
aperçu
d'accord, voici quelques internalismes
et des questions d'externalisme qui sont plus
général qui sont
Nous y reviendrons quand nous le serons.
parlant de scripts et de savoir s'ils
sont-elles internes ou externes à un agent
le sujet principal d'aujourd'hui est ce script
théorie, que fait donc un script, en substance une
le script est un motif
de l'action et du raisonnement et cela se retourne
Il y a beaucoup de façons que les gens
j'y ai pensé et il y a
également beaucoup de sujets connexes qui est
Une des raisons pour lesquelles
Un effort unificateur est en cours.
ici
parce qu'il semble qu'il y a beaucoup de
désaccord sur
scripts et ce qu’ils signifient des termes que
je pensais pouvoir
Il est pertinent de les appeler ainsi, à part pour
les scripts car ils incluent par exemple
non-verbal
un comportement quelque chose comme un archétype
une situation ou un scénario
un récit ou une croyance
pour employer le terme de Waddington de
épigénétique
c'est un peu comme un motif d'action
et ou pensée
dans une certaine mesure selon le
la situation et le papier va être publié
allons explorer
deux axes de variation spécifiques vous pouvez
Pensez à
dans le concept des scripts
des scripts se déroulent dans divers
contexte, donc d’abord sans
Citations que je vais simplement fournir
Citations et quelques exemples
des domaines où
ça pourrait être intéressant, ils écrivent.
les scripts de construction ont une longue histoire
couvrant plusieurs disciplines
les scripts ont été appliqués avec fruit
étudier les comportements humains dans différents domaines
des disciplines centrées sur l'humain
les esprits humains individuels et leurs
interactions telles que la psychologie
neurosciences et intelligence artificielle
où cela a-t-il été appliqué dans les sciences sociales ?
a été utilisé de manière influente dans des domaines
sociologie, criminologie, anthropologie
et sexologie
différentes définitions de scripts existent.
avec des orientations différentes
le concept est parfois utilisé
sous différents noms tels que l'action
schémas
l'idée qui motive l'utilisation de
construction de script dans ces scientifiques
Les approches sont
c'est fondamentalement une question de mise en scène, ce qui signifie
C’est lié à
selon ses promoteurs
ce qui permet aux agents sociaux d'agir
manières appropriées dans des situations
est un ensemble partagé d'instructions ou
prescriptions normatives pour
comportement adapté aux circonstances
C'est pourquoi on l'appelle un script juste.
comme le script guide un
c'est une version un peu lâche d'un
script
ce ne déterminera pas exactement ce que
nous disons par exemple, je ne lis pas depuis
un script et la plupart des gens ne le sont pas
Ils sont en appel vidéo.
mais ça va être un petit peu
plus large que cela mais bien sûr pas si
trop vaste pour tout expliquer
l'implication de cette vision est que dans
agir comme
un groupe social cohérent dans lequel chaque
l'agent connaît et met en œuvre son rôle
les agents doivent partager un même corpus de
la connaissance, c'est-à-dire un script
cela prescrit situationnellement
les modes d'être appropriés
Ceci est métaphoriquement semblable à des acteurs.
partager un texte de mise en scène
donc le nom de ces scripts de construction
sont utilisés dans les théories scientifiques pour révéler
claire sur la manière dont la psychologie est internalisée
Les modèles sont intégrés avec des éléments externes.
modèles sociaux
en tirant parti d'une réserve de styles communs
performance et cognition à travers
contextualized acts
tels que les actes de parole et leurs assurances
actions guidées par des objectifs
c'est comme si tout le monde était une scène mais
ils ont créé un champ de recherche
au sujet de cela, nous le voyons se dérouler comme
étape actuelle
parce qu'il y a des plateformes surélevées
où les gens
réaliser et puis il n'y a pas de hausse
Les plateformes où les gens effectuent des actions.
mais il y a des scripts pour beaucoup de ceux-ci
les situations parfois littéralement écrites
Sortie
autrement plus largement
ces sortes de scripts se produisent sur
Le trottoir, par exemple
Il est intéressant de penser à la façon dont juste
Les manières dont les gens
ont examiné les corps de chacun(e)s
Espace très personnel
et s'ils seécart de
le trottoir
en fonction de ce que quelqu'un est ou ne pas être
portant cela sont tous
Les choses qui ont changé en 2020 et
nous regardons le script
les mises à jour ou les modifications de scripts se font dans les
tribunal
si c'est le juge et la priorité
que cette personne a par la vertu de
l'entraînement et sa position dans la pièce mais
ces types de formes formelles
Les actes sont des lieux où les scripts ont été.
appliqué en raison de
dans certaines mesures le script est défini
comme une messe religieuse
et les espaces rituels en général sont des lieux
où les scripts peuvent se dérouler
et ainsi ici on peut littéraliser
Qu'est-ce qui se passe et parlons-en bien.
l'angle de cet objet est à cela
L'angle et la répétition de cela.
ces fois-ci
il y a un élément expérientiel, alors
scripts
également s'infiltre dans ce domaine de
L'expérience et ce qui fait qu'une chose est ce qu'elle est.
important à quelqu’un
et tout ce travail comportemental dans un seul domaine
ce que nous aborderons dans quelques instants
les minutes
est-ce que la scène de crime est des scripts ont été
appliqué à
décortiquer vraiment les crimes de certaines manières
dans leurs sous-composants
pour comprendre les schémas et les
Schémas pour certaines infractions
se passent ou non et aussi une autre
un exemple pourrait être des scripts informatiques
Ce n'est pas vraiment
On a beaucoup parlé ici spécifiquement de
Entier
le cadre est computationnel dans la mesure où
comme l’inférence active, cela nous tient à une position élevée
il faut au moins être capable de déclarer
Les choses en pseudo-code ou
algorithmiquement ou comme un processus
plus qu'une simple fin à atteindre
par exemple
mais nous pouvons aussi réfléchir à cela
scripts, surtout lorsqu’ils impliquent
Notre niche élargie notre partagée
un créneau d'attention et de technologie et
Plateformes
Les scripts informatiques jouent sur l'humain.
des scripts, c'est presque comme si l'un d'eux était
programmer l'autre
revisiter ce lieu de crime
du script
ce seront quelques chiffres provenant de
livre
extrait du chapitre de 2018 intitulé « crime script
analyse
voilà, il s'agit ici d'une manière structurelle première
en étudiant comment les données quantitatives sont
utilisé
dans le modèle de psychologie académique, donc nous
voir
Comportement à droite et les flèches sont
J'aime
les hypothèses ou testées empiriquement
correlations c'est essentiellement comme une
équation structurelle
Il dit juste qu'il y a tout.
ces caractéristiques
qui sont liés, par exemple à
la personnalité d'une personne
sur le dessus pour des choses comme leurs
comportement
et cela peut avoir de nombreux niveaux de détail
mais ceci n'est qu'au niveau le plus général
la manière dont différentes caractéristiques du
l'être et le contexte
sont statistiquement réunis
les gens ont développé
un peu au-delà de ceci simple «met tout
leurs caractéristiques dans
une base de données et exécuter un type de régression
modèle à
l'idée d'un diagramme de transition d'état
qui s'intéresse de manière intéressante à
concepts comme
chaînes de markov et champs de markov ces
ce sont des choses qui reviennent
dans l'inférence active mais ils sont utilisés dans
cette
communauté de scénaristes de crimes et celle-ci
Je crois que les comportements menant à...
à boire et conduire, ce qui est un crime
et ainsi ce bas
Il dit que c'est le véhicule de ce disque.
ces flèches, tous ces chemins par lesquels
ils sont menés là-bas
alors peut-être qu'ils étaient à la maison et euh
puis sont sortis quelque part ou ils étaient
ailleurs et ils sont rentrés
Il y a des canaux différents, des flux différents
Les graphiques et la question
nous allons poser la question de savoir si nous pouvons
Simplifier et intégrer avec ActiveInference.
inférence, donc si nous
allons sans carte et disons juste qu'on y va
réaliser un sondage auprès de 500 personnes et ensuite faisons quelques
Analyse d'experts et financement participatif de certaines.
le traitement automatique du langage, faisons juste
découvrir
toutes les caractéristiques qui ont mené à cela
les gens euh
faisant cela, nous pourrions peut-être
pour extraire un certain nombre de ces nœuds peut-être
nous pourrions même créer un organigramme comme celui-ci
pourrions-nous avoir une théorie plus large
autre chose qu
interviewant des centaines de personnes toujours
Il faut savoir qu'il y aura des types
des crimes étant commis qui sont en train de
être en dehors de nos
portée et peut-être avoir un plus
cadre intégré pour
discutant de la manière dont certains normes sont
violé(e) à
prendre en compte beaucoup plus de caractéristiques
et beaucoup plus de richesse dans les types de
les manières dont les agents interagissent réellement
pour que le monde, ce serait l'objectif avec
la scripture serait
dans tous ces différents domaines que nous
serait capable de
Simplifier à partir de juste ce réseau.
correlations
sur la gauche et ce réseau de flux de
toutes ces attributs probabilistes
probablement amorties sur les éléments importants
sous-groupes
pourrions-nous faire un pas en arrière et demander
à propos de l'action
en général et en réfléchissant à cela
actions spécifiques
qui violent les règles formelles ou informelles.
normes
pourrait-on utiliser l'Active Inference dans ce cas ?
situation
Il s'agissait juste d'un article de script social qui.
Je trouvais ça assez intéressant
il s’appelle les scripts sociaux et les
trois approches théoriques de la culture
par robert sinclair à louisville, il dit
résumé dans sa tentative d'étudier
les chercheurs en sciences culturelles ont
développé
frameworks de ceux de trois de Ratner
Les catégories sont les plus informatives.
Les trois catégories sont symboliques
Théorie de l'activité et individualisme
Les approches s'inspirent également de la théorie des scripts sociaux.
un chemin prometteur dans l'intégration de
modèles symboliques et théorie de l'activité
c'est plutôt cool ça arrive
provenant d'une non-inférence active
communauté et c'est une synthèse
des de principaux fils dans culturel
la recherche et encore ces trois
Catégories
sont-ils les théorie symbolique et l'activité ?
l'approche individualiste et
une telle théorie des activités est un peu…
C'est une chose intéressante.
C’est une idée étrange de lire à ce sujet
que cela
les gens ont dû élaborer un domaine de théorie que
il s'agissait de
une action mais cela touche aussi à
des choses comme la recherche d'action aujourd'hui
théorie de l'activité et il y a une profonde
Fil de ce
et parfois en mettant en évidence ce fil
de la théorie de l'activité est plutôt
utile, donc um, voici
C'est ce qui est écrit dans l'article
okay so first uh there's a discussion of
les premières activités
la théorie et comment cette activité
la théorie était en train d'être intégrée avec
Les neuroscientifiques les philosophes
chercheurs en informatique et cognitifs
scientifiques
et puis il y a l'citation du
Quel est l'intérêt de cet article ?
de ces premiers psychologues cognitifs
ils ont plaidé pour une compréhension plus profonde
compréhension du langage dans l'artificiel
intelligence
shank et abelson en 1977 par exemple
noté que les scripts, les protocoles et
les vocabulaires étaient sur le langage
alors ils ont naturellement demandé demandé non seulement
sur la façon dont les ordinateurs codent le comportement humain
mais aussi à la manière dont les langues sont utilisées
négocier la réalité sociale
Minsky en 1985 a noté qu'en plus de
Utiliser le langage
pour structurer les scripts métaphores
et la société de l'esprit
il faut considérer l'esprit comme un
processeur parallèle
capable de gérer plusieurs scripts
simultanément une situation comparable à
comment les langues humaines fonctionnent au sein
les contextes sociaux
il est compréhensible que la linguistique soit devenue l'une
les disciplines centrales au sein de
sciences cognitives
voilà ce qui concerne la linguistique et l'informatique
science et la science cognitive et
intelligence artificielle
et puis c'est une citation fermante de
le papier
Peut-on adopter une approche personnelle de la culture ?
peuvent même être considérés
un modèle viable pour les sciences culturelles
c'est donc le modèle individualiste
ce qui dit essentiellement que
La priorité de la culture est juste.
opérant des individus colocataires
il semble que l'approche personnelle permette
la culture défendue par les postmodernistes
n'est pas un modèle viable de la culture qui
aurais cru que
lorsque ce modèle est articulé par les réseaux sociaux
Des philosophes comme Foucault Badyard
et débord
la théorie manque encore de pouvoir explicatif
Il n'est pas en mesure de tenir compte de
théorie de l'activité
qu'est-ce qui constitue l'activité dans ce modèle
est une incarnation passive des signes
symboles des médias et de la culture de masse
le chemin le plus prometteur réside dans ceci
intégration de modèles symboliques avec
modèles de théorie de l'activité
Ceci est exactement ce que constitue un script social.
la théorie l'a fait
très cool que dans le domaine social, la
la théorie du script social a été perçue
en intégrant la sémantique le sens
et la communication de symboles avec
l'action et ainsi
Il y a en fait une inférence active ou
une communication par action
nexus d'informations actives que était
intégré
dans leur vocabulaire peut-être comme social
scripts
parce que cela a une tendance computationnelle chez vous
exécutez ce script
et vous pouvez même remonter à 50 ans.
les gens parlaient de courir
plusieurs scripts et
l’interdépendance écologique, donc voilà
des idées plutôt classiques
ce qui pourrait être sous l'influence de l'inférence active
nous pourrions
apprenez-en davantage et puis simplement
dernier
point ici sur ce papier selon
théorie de l'activité
les phénomènes psychologiques sont formés comme
les personnes engagées dans des organisations sociales
activité
puisque ces activités sont socialement
ils fournissent un aspect social et
L'influence culturelle sur la cognition
il convient de noter que ce concept de
la praxis qui est un mot allemand je ne le ferai pas
prononce et ensuite
le mot russe deathnost a une longue
tradition intellectuelle
l'accent mis sur la praxis dans cet essai n'est pas
à propos de cette longue tradition de pragmatisme
et pratique
mais sur la théorie de l'activité qui est
lié à Vygotsky
et ça revient aux marques et aux angles
et d'autres choses
des pistes intéressantes mais plutôt cool
il y a réellement que
rationalisme
et puis il y a une menace d'action
la recherche sur l'activité n'était pas seulement
atteindre les résultats ou être le plus efficace
ça était lié à
le concept corporel corps et mouvement
composante développementale
par Vygotsky et a mené à l'écologique
psychologie et tant d'autres domaines
ce sont des fils assez intéressants que
est
combinaisons qui refont surface au sein de
le contexte de l’inférence active
C’est parce que l’énergie libre est…
principe et
l'inférence active recherche
quelque chose à dire sur la relation
Entre le monde
et les agents, alors nous sommes un peu
modifiant cela
encore diapositive commune et nous sommes
pensant à des agents qui sont
interagissant dans
un monde et le monde est une niche qui est
partagés par les agents
C'est un créneaux écologique et cela signifie.
C'est qu'il s'agit de
le créneau des ressources écologiques ainsi que
l'attention partagée
outils de pratique des normes
conférences vidéo, c'est ici où...
le concept de script va arriver
jouons parce que nous voulons quelque chose qui soit
Nous voulons quelque chose qui est calculable.
de manière écoresponsable
l'adaptatif peut prendre en charge tout cela
traits intéressants que nous voulons
et oui, le créneau mondial commun est lié
à leurs affordances partagées d'agents dans
un créneau sur ce qu’ils peuvent faire
il est lié à leur umwelt ce qu'ils
on peut percevoir
ainsi que leurs memes culturels normes
ces autres choses l'attention surtout
et maintenant nous allons apporter cela
sujet de scripts dans
Bien, l'article que nous allons
être
discuter dans 10,1 et 0,2 est appelé une
inférence variationnelle
approche des scripts et les auteurs sont
sur le côté droit
les buts et les affirmations du papier sont comme
ils suivent l'objectif de cet article
est à formaliser le concept de script
utilisant les ressources de modélisation de
cadre d'inférence active
J'espère que ce n'est pas seulement un
il y a espérance également
éclaircira les multiples
L'utilisation du construct de script tel qu'il est.
utilisé dans les sciences qui étudient
le comportement humain l'inférence active est
pertinent ici
parce qu'il pourrait fournir la clé de
élaborer un script intégratif
construction
c'est ainsi qu'ils disent
Je voulais
Décrivez ce qu'ils ont fait dans l'article et
alors je écrirais dans
termes non-active inference comment pouvons-nous
Appliquez l’inférence active pour unifier.
l'étude des scripts dans le social
neuro-comportemental
dimensions culturelles et computationnelles
L'abstrait est écrit ici, c'est ça.
un article propose
une reconstruction formelle du script
construire en tirant parti de l'active
cadre d'inférence
un cadre de modélisation comportementale que
les actions sont interprétées
la perception, l'émotion et l'attention comme
Les processus de l'inférence bayésienne ou variationnelle
inférence
Nous proposons un compte rendu de base.
le script qui intègre le sien
différentes utilisations dans le comportemental et
sciences sociales
nous commençons par examiner les récents
la littérature qui utilise le script
construction
Nous examinons ensuite les mathématiques principales.
et des caractéristiques computationnelles
de l’inférence active enfin nous exploitons
les ressources de l’Active Inference
après
Propose un modèle formel des scripts nos.
un modèle intégratif tient compte du double
la nature des scripts
en schéma psychologique interne utilisé par
agents pour donner un sens aux types d'événements
et comme comportement constitutif
catégories qui composent l’ordre social
parenthèse et aussi pour les
plus fort et plus faible
Les conceptions du construct qui font
et ne faites pas référence à des contenus explicites
séquences d'actions respectivement nous sommes
Je vais y revenir
Bientôt le calendrier de l'article.
il s'en suit ils commencent par
introduction et discussion sur les
arrière-plan du script
théorie qui était quelque chose qui était une
nouvelle zone
relative ils ont alors parlé de
approches internalistes
rappelez-vous la discussion plus large de
internalisme et externalisme en
systèmes multi-compétences
nous allons ici nous concentrer sur
théorie des scripts théorie des scripts so
les internistes
sont ceux qui adoptent des approches comme
psychologie et neurosciences
également axé sur les approches réductionnistes
Des approches comme l'intelligence artificielle
alors il y aura une section sur
l'externalisme qui parle du social
Les sciences qui
par leur nature sont intéressés par
étudier ces
forces de niveau supérieur sur de plus grandes échelles
L'analyse si
champs comme la sociologie l'anthropologie
criminologie et sexologie
souvent se concentrent sur la société qui observe
l'individu
et voilà, c'est ce genre de pression
comme un ballon, il y a de la pression à l'extérieur
pression dans
C'est en fait comme un internalisme et
Externalisme et il y a une membrane
pourrait-ce être un drapule de markov qui sait ?
on va ensuite euh passer à l'autre
axe au-delà de l'internalisme et de l'externalisme
une conception forte contre faible de
les scripts que nous allons passer en revue
Ils parlent des deux extrêmes.
perspectives
alors ils parlent de variations sur
scripts qui
sont un peu ce que l'on attend de
performance
composantes liées à la spontanéité
et l’écologie
et des variations mutationales toutes ces
types of things that cause scripts to
variez
après avoir introduit la théorie du script ils
passez à l'essentiel de l'inférence active
En fournissant d'abord une introduction à
l'inférence active qui est
Peut-être intéressant pour nous tous de jeter un coup d'œil
et puis
parlez de modèles génératifs partagés
peut être
l'idée et la manière socioculturelle
Les dynamiques peuvent être envisagées.
dans la mesure où c'est partagé, c'est façonné par la culture
modèles
la figure un a alors une génération simple
modèle de sélection de politiques
qui sera un point qu'on abordera et
alors, résolvez le problème deux
est une description heuristique de la
modèle génératif du créneau et de la
agent
section quatre comme c’est là où ils arrivent
ensemble
parlez d'une inférence active
Rapport de scripts
comme d'habitude, introduction
alors l'inférence active, puis nous apportons
ces deux domaines ensemble
dans la section quatre ou cinq environ et dans
L'explication du modèle d'inférence active des scripts
Il y a une discussion sur les scripts comme
des niches conceptuelles partagées concernant les types de
événements
comme des scripts représentant aussi
séquences d'événements typifiées
fluidifier l'idée des types et des événements
d'une manière où nous y arriverons et ensuite
Il y a
discussion et conclusion cool, voilà.
C'est ça.
roadmap je pense que dans cet
contextualiser la vidéo
ce qui serait utile, c'est de caractériser
non pas seulement l’étendue de là où les scripts
peuvent s'appliquer ou avoir été appliqués ou ont été utiles
ne semblaient pas utiles
mais zoomez sur ces deux dimensions de
variabilités et les problèmes spécifiques
ce qu'ils causent dans ce domaine
et comment l'inférence active fonctionne
résoudra peut-être en partie
ces tensions
ce sont des scripts et leurs
insatisfactions
Voici ce qu’ils écrivent : il y a des
les obstacles à
intégré
modèle de scripts à travers les champs le premier
Est-ce que ce concept est mis en œuvre ?
différemment
dans différentes théories et disciplines
qui dévalue notre capacité à
Donnez une définition unique qui peut faire.
justice à tous les cas d'usage du terme
dans la littérature
de même, différents termes peuvent être utilisés
Décrire des phénomènes très similaires à travers
Domaines d'étude
comme script ou schéma préfixé par
Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
avec des termes comme socio culturel ou
cognitif
Certains auteurs ont tenté d’unifier les.
concept en notre vue ces tentatives ont
avait un succès limité
comme le montrent les diverses enquêtes du terme
Quel est le problème ?
la question est que Scripps n'a pas
Cohérence
implémentation et ne possède pas non plus
une définition cohérente
Maintenant, s'il y a un poulet dans le
œuf ou œuf dans le poulet
c'est une autre question et
se souvenir que ce que nous voulons faire est
Expliquez.
prédire des scripts de contrôle de conception comme
tout autre système
Nous aimerions avoir le meilleur et le
la compréhension la plus flexible
des scripts qui captureraient tout le.
situations diverses où les scripts sont
est en cours de déploiement
mais également intégré avec plus général
théories
peut-être une sociophysique peut-être autre chose
quantitatif
cadres et ils vont
concentrez-vous sur deux dimensions primaires
de variation je lirai la citation
dans cet article, nous nous concentrons d'abord sur deux
les distinctions orthogonales que nous suggérons
structure discussion sur les scripts dans le
La première littérature est une division
lecture interne et externe de
la construction du script
sur la conception internaliste un script
est définie comme une structure cognitive que
est généralement interne à un agent par exemple
encodé dans leur cerveau et que
Active Inference Institute» exploite des informations sur les types.
schémas comportementaux appropriés
dans des situations sociales spécifiques
sur la conception externaliste autre
les scripts sont considérés comme le tissu de base
d'où proviennent
fabriqué
sur cette conception, un script est un ensemble de
hautement codifié
pratiques et règles
pratiques normes standards croyances et
pratiques linguistiques
et les règles qui composent une institution
Certaines conceptions ne sont pas faciles à décomposer.
entre interne et externe mais
la manière dont un agent interagit et
reproduit un script semble bien porter
les éléments de la dualité néanmoins
et c'est ainsi qu'on revient à ces
deux cas extrêmes qui avaient été présentés
Autrefois
quel est le compromis ultime entre l'internalisme et...
l'extérieur et l'intérieur
Le schéma psychologique est l'internaliste.
perspective
et cela finira par tendre
Vers le neuronal
perspectives réductionnistes les
catégories comportementales constitutives
perspective
Quel est l'impact de la perspective externaliste ?
système société influençant le
l'individu
et cela penche vers le holisme ce sont
les deux
tensions à des pôles de la théorie du script
et comme nous l'avons vu précédemment
Nous voulons utiliser l'Active Inference pour
Reformuler cette variation
le long de cet axe de systèmes où cela
il apparaît vraiment tout simplement que
C'est une petite chose qui remonte à la surface.
causer un changement plus important
ou inversement nous voulons prendre une nouvelle
perspective sur cette question à propos de
localisation des scripts
afin que nous soyons meilleurs et agissions mieux
dans le monde
et la deuxième dimension est une division
entre les faibles et les forts
lecture de ce terme et des lectures
diffèrent
sur la façon de penser explicitement à
la manière dont un script prescrit
les actions spécifiques à mettre en œuvre
agents
donc dans le concept fort du script
un script est une liste d'instructions explicites
instructions pour l’inférence situationnelle
comportement approprié
soit encodé neuralement sous les
lecture interneiste
ou implicite dans les conventions maintenues par
l’institution
dans l'interprétation externaliste le fort
lecture
des scripts s'alignent avec le travail sur le moteur
contrôle
que ce processus de contrôle moteur
comme l'exécution d'un moteur
représentation
qui est formulé sous forme d'une liste explicite
instructions pour action
tout comme la robotique, les faibles
la lecture du script construct se relâche
l'hypothèse selon laquelle un script
prescribes the precise order of events
ce que cela implique
un script faible ne fait que coder ou exploiter
informations sur les types de facteurs
que pourrait rencontrer un agent dans un contexte donné
situation type, so, mettez ça graphiquement
présentez ces différentes variantes de
théorie du script
donc sur l'axe des x, on va de faible à fort
si faible est
c'est une tendance c'est un peu lié à
peu d'informations
les quantités quantitatives de réduction de
l'incertitude ou les préférences
qui guident les biais implicites
qu'il arrive quoi que ce soit
et puis, du côté fort, il faut le faire
avec la certitude qu'une certaine
l'action est mise en œuvre
peut-être que certains événements sont terminés là-dessus
À la fin du spectre comme une
performance dramatique et ensuite l'axe y
Est-ce interne à externe ?
débat ou tension où interne
Les choses sont plus petites
plus à l'intérieur de l'épithélium plus
perspective réductionniste
une tendance externe a être en dehors de
épithélium plus grandes choses
plus holistique afin d'une forte position externaliste
perspective serait comme une marionnette
montrez ou un spectacle de marionnettes parce que le
le comportement de ces individus
sera piloté par des forces externes
à eux
et ce sera très structuré et
déterministe
il pourrait même être fait par un
machine
tenant les fils par exemple tandis que
faible
une situation externaliste pourrait être quelque chose
comme des personnes dans une réunion et la
le langage corporel ou les manières dont
certaines personnes
s'intégrer à des prescriptions sociales ou
différentes perceptions culturelles sur un
certain
la présentation qu'une personne fournit
de ces
différents traits logiciels pourraient aboutir à
jouant
dans le comportement des individus que
serait une très influence externe
une chose orientée mais aussi il y a la
Comportement collectif dans l’écologie de
le groupe
c'est donc toujours externaliste mais ça s'arrête
en étant plus probabiliste
les fortes convictions internalistes relèvent
aux méthodes de pensée hautement computationnelles
À propos du cerveau
et les manières dont certaines actions
Les motifs sont encodés
basé sur la représentation telle que mentionnée
dans les
Ancien extrait et ensuite le faible
perspective interne
pourraient voir l'esprit comme un
système dynamique chaotique ou quelque chose du genre
ce ne sera jamais revenu à
états stationnaires ou une boucle étrange
la caractéristique
toutes ces différentes facettes qui font
Bien que
Il s'agit d'un accent sur la psychologie, euh.
il pourrait pencher vers le réductionnisme
Il y a aussi
une compréhension plus large du
les composants émergents potentiels de même
les caractéristiques internes
toutes ces différentes manières que nous pouvons
Réfléchissez aux scripts et ensuite.
Voici Fristen l'origine
ici et en train de s'intégrer à travers ces
quadrants
avec le cadre d'Active Inference
allons juste regarder une des citations dans
le papier
ils élaborent notre formalisation proposée
le construct script
via active inference allows for
des pistes intéressantes en informatique sociale
spécifiquement, nous pouvons commencer à
prédictions sur la façon dont les humains réagissent à
scripts
en identifiant clairement le rôle formel
des éléments de script internes et externes
tant bien que de faibles scripts et de forts
les scripts impliquent dans un cognitif
structure écologique
nous pouvons commencer à utiliser le modèle pour
identifier les dynamiques momentanées
des interactions
entre les agents sociaux dans un contexte donné
nous pouvons identifier comment les récits
influence attendue sur le comportement et
encadrement contextuel
d'accord avec notre modèle formel de scripts
nous pouvons cartographier l'interaction directe d'un
un individu avec des catégories sociales et
événements
ainsi que ses engagements concrets dans les
niche partagée
ceux dynamiques
celles dynamiques ne pourraient pas seulement
pourrait permettre non seulement de modéliser comment
les scripts deviennent largement diffusés
en simulant une sensibilité aux déontiques
indices et coordination sociale avec
interlocuteurs
mais aussi comment les scripts peuvent évoluer
lorsqu'un agent est confronté à un script
violation
et ses différentes ramifications celles-ci
violations peuvent être sanctionnées par des mesures sociales
punishment
soyez adoptés lorsqu’ils s’imprègnent de
Active Inference Institute" précédemment invisible
réalité sociale précieuse j'aimerais en entendre
plus d'informations des auteurs à ce sujet
ce formalisme peut être étendu à
simulez des agents comme niche et voyez comment
certain patterns of interaction and
co-option peut
émerge également une idée vraiment cool enfin
le modèle et les schémas prédits peuvent
doit être mesuré par rapport à de vraies données empiriques
et falsifié ou confirmé pour tester
hypothèses psychologiques
sur l'adhésion aux scripts
toutes les zones qui nous intéressent
surtout dans les domaines sociaux
Partout où vous pouvez projeter fortement
versus faible ou un internalisme versus
Externalisme
ce dont vous parlez essentiellement
les aspects spatiaux et temporels
les systèmes dont les humains se soucient
si vous êtes ici et que vous venez de script
théorie et c'est l'inférence active
alors peut-être poser des questions à propos de
que ce serait utile pour votre
Les communautés ou
pour des situations spécifiques euh les
construction de script
doit aussi être mis en œuvre
par un professionnel de la santé mentale
par un travailleur social par le gouvernement ou par
une startup comme ça
Quels outils existent à partir du script
une communauté pour nous aider à structurer cela
types de
les flux, essayons de réfléchir à juste
pont entre nos différents
Les communautés et
à ces différentes approches de
recherche et
Apprendre l'un de l'autre parce que je le sais.
que la communauté de Scripps a probablement
il y a tellement de
Partager des informations sur ces outils.
et les modèles qu'ils ont utilisés ont fonctionné
comment ne fonctionne pas
comment utiliser l’inférence active pour
confirmer ce qu'ils savent
et avoir également une compréhension de
pourquoi les choses qu'ils pensaient efficaces
mais cela n'a pas fonctionné
ne fonctionnait pas ou pourquoi ils ne l'ont pas fait
S'attendre à travailler
ça fonctionne, on peut le formuler de telle sorte que ?
basé sur leur surprise dans le monde
les acteurs avec des modèles génératifs profonds
et puis, élargissez votre regard et réfléchissez à
le contexte social comme
étant quelque chose qui réponde peut-être
non-linearly to interventions
ce seraient des choses assez amusantes à
parler de
Nous avons eu beaucoup de sciences sociales.
les personnes sur le flux actif avant si
si quelqu'un sait cela
À propos de la théorie du script.
ou l'une de ces différentes zones de
anthropologie
Il serait formidable de les entendre.
parce que
comme je l'ai dit, nous pouvions apprendre que
une communauté d'inférence active sur la façon de
ces théories
ont pris de l'ampleur dans différents domaines et
Venez à
avoir un impact dans la vie des gens, c'est
une vraie
un pont intéressant entre les gens
l'expérience vécue
et les usages en matière de santé mentale des scripts
le crime
dynamiques et la manière dont le gouvernement est
Ça s'en mêle tellement
des choses vraiment intéressantes, j'espère que.
les gens
peut lire l'article et assister à l'un des
Les discussions à venir ou si elles
nous avons eu
Discutez ensuite, puis laissez vos commentaires
parce que
vous savez la discussion ne se fait pas davantage
Arrêtez donc.
passons en revue les chiffres, euh
Ceci est la figure un et j'ai ajouté des couleurs.
Pour clarifier quelques points différents
ce qui se passe ici
la légende de la figure se lit comme suit
il lit comme
un modèle génératif simple pour la politique
Sélectionnez ce schéma.
décrit un modèle génératif pour la politique
Elle représente une inférence probabiliste
les croyances concernant
comment les observations sont liées à la
les états qui les causent
c'est la matrice de probabilité «a
Il y a aussi dans ce problème dans cet.
modèle probabiliste il y a des croyances
À propos de la manière
dans lesquels les états du monde évoluent
l'état de transition temporel
matrice b
et puis il y a les croyances sur les états
avant de faire l'échantillon du monde
qui sont verts et ce sont bien en effet et
alors préférence
les résultats c ne sont pas dépeints ici mais
tel qu'écrit en haut
le calcul de g est lié à
calcul du c la préférence du résultat
Matrice
et aussi des choses comme les affordances quoi
l'agent peut faire
et puis ce g modifie la politique
sélection
alors peut-être quelqu'un venant de
sciences sociales
je n'aurais pas attendu ce genre de
schéma technique à être
dans un article sur les scripts, disons juste
Réfléchissez à ce que tout fait dans
Cette figure
et ce que tous les arêtes et nœuds
Illustrons parce que nous avons parlé de
cette figure en termes plus techniques
fluxes actifs par exemple comme le nombre
huit ou le prochain nombre 11
mais voici, réfléchissons à ce que cela
fait pour la théorie du script
chaque lettre est comme un genre
des nœuds pour que les deux nœuds bleus soient
similaire
les types de nœuds rouges sont similaires et
le d est un nœud initial condition
tout ce qui a une forme similaire
la coloration est comme une sorte de chose
et cette figure se lit de gauche à droite
du «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
les conditions initiales qui sont comme le temps
s'égalise à zéro
à travers différents pas de temps et à chaque
pas de temps
Il y a plusieurs choses qui sont
Il se passe une chose qui n'est pas montrée
Ici, beaucoup de choses ne sont pas montrées ici-là
est un format assez réduit
de la formalité mais ce qui se passe est
que l'agent
maintient une estimation d'état par
Le temps
et cela pourrait être comme euh quel genre
de relation
Suis-je dans ou quel genre de situation sociale ?
êtes-vous dans
Est-ce une conversation amicale ou est-ce
c'est un combat qui pourrait être un zéro ou un
un
l'estimation de l'état pourrait être très mauvaise
plus haute dimension, beaucoup plus nuancé
et l'estimation de l'état est en cours.
Sortie
à travers le temps, bien que d'autres choses soient liées
l'estimation de l'état à chaque instant
Il est lié à une chose, oh
observations, cela pourrait être n'importe quoi
de l'observation, cela pourrait être la personne's
le ton de leur voix ou leur expression faciale
le contenu de leurs discours
ou c'est une observation dans un texte
un message qui dit
Hé, cette personne n'est pas honnête ou
Quelque chose comme ça
encore tant de sortes d'observations
C'est juste un grand
Un croquis général mais à chaque étape temporelle
l'estimation de l'état qui est : je suis dans cette situation
un type de conversation ou de ce type
conversation
encore quoi que ce soit
estimation de l'état
est cartographié à l'observation
Nous ne nous soucierons pas du
Détails mathématiques maintenant
mais il s’avère que ce qui relie
estimation de l'état
à l'observation est une croyance
concernant la relation des observations
aux États qui les provoquent
il y a donc une sorte de cartographie interne
allons-y, disons encore qu'on évite ça
le débat que nous avions un peu plus tôt
ces sourires signifient que la personne est heureuse
um et des froncements de sourcils signifient qu'ils ne le font pas mais alors
Pensez un peu plus profondément et vous
réalisez bien que c'est euh si quelqu'un est
Ils essaient de vous tromper alors ils pourraient
Sourire
cela pourrait déclencher votre subconscient
Les récepteurs, vos priors subconscients, mais
Peut-être que vous regardez au-delà de ces types de...
les réponses physiologiques alors encore là
les couches de nuances qui ne le seront pas
dans ce
figure but just broadly the state
l'estimation est
Mise à jour au fil du temps en tant que fonction
cartographiées sur les observations que vous êtes
J'attends
et estimer d'obtenir le bleu
c'est les croyances sur la manière de
quels états du monde évoluent au
tiens, comme ça
la personne est heureuse qu'elle sourit à mon.
ma politique de sélection d'action est que
Si je dis quelque chose de gentil, je fais une estimation.
qu'ils continueront d'être heureux et
alors ils continueront d'émettre
ce son joyeux et ici si j
continuez cette politique afin que cela soit
zéro temps zéro un deux trois et ceci
C'est comme les trois premiers coups d'échecs.
alors vous obtenez l'état initial et ensuite
observations premières
un mouvement guidé par une politique
Ceci est également présenté comme une croyance au sujet de
comment le monde devrait évoluer
selon certaines estimations concernant
Le monde est
comment mes transactions d'aujourd'hui se passeront-elles
cryptomonnaie
s'apparentent en observations futures ou
étant donné tout ce que je sais de la personne
toutes ces normes et la société
composants
comment mon politique concernant un certain type
de conversation
on finit par modifier les observations futures i
avoir et puis il s'avère que dans
l'énergie libre
principle slash active inference
cadrez la politique
C’est tout le domaine de la théorie du contrôle.
éléments de cybernétique à la théorie
ce qui est guidé par g qui est
framé de différentes manières et c'est
un peu situationnel
comment il est déployé mais il y a
Beaucoup
travaux mathématiques dans d'autres diffusions en direct
et dans
d'autres conférences d'autres articles pour y entrer
Qu'est-ce que c'est ?
et quelle signification ont tous ces calculs
mais c'est essentiellement un heuristique que
aide l'organisme
sélectionner une bonne politique et une bonne politique est
ne pas
absolument parce qu'il y a des scripts
l'échec social
Il y a des scripts du succès et ainsi
au lieu de nous aventurer dans ce domaine de
Eh bien, que se passe-t-il si la personne
il veut inconsciemment réussir et tout
ce genre de choses
nous allons faire une inférence statistique
approche et nous allons avoir ça
formalismes qui s'avère correspondre à
la voie
cette politique est sélectionnée même si elle est
une manière déformée ou même pathologique
la voie
d'accord voici une citation des auteurs
ils écrivent
avec cela en place, il devient possible
implémenter des scripts faibles dans un
modèle génératif
Nous soumettons que des scripts faibles peuvent être
implémenté via les cartes de probabilité
a
croyances antérieures et préférences sensorielles
le c de l'agent
ainsi de faibles scripts utilisent des croyances sur
comment
les catégories sociales saillantes attendues
pour des figures dans des situations spécifiques
c'est d
et des croyances sur la manière dont ils génèrent
Comportement sensoriel a
alors quand les gens se sentent ainsi
ils réagissent ainsi socialement alors
des observations
c'est comme ça, voilà ce que vous verrez
imaginez où cela devient pathologique
il y a-t-il des difficultés avec
infr intergénérationnel
communication
dans les situations sociales, les informations pertinentes
catégories de rôles
et un comportement approprié ne peut que
déduit ce qui nécessite l'agent de
Mobilisez les bonnes connaissances.
il faut aussi savoir que vous
on ne peut pas juste connaître les 1001 phrases qui existent
aussi un élément de
l'expérimentation optimale dans l'espace et
être un partenaire d'improvisation vous.
ne peut pas se baser sur
script d'inférence codé en dur qu'un agent doit déduire
les catégories appropriées
associations et la bonne cartographie
observations afin de naviguer un
le contexte social adéquatement
et maximiser ses rendements par le créneau
capital social cette cartographie change
en fonction des changements de contexte comme
la fonction du contexte
donc le script faible alimente aussi un
compréhension du contexte en soi
voilà autant d'idées que nous avons évoquées
avec l'influence de l'environnement
l'individu et l'individu
influencant souvent l'environnement dans
la manière de modifier la probabilité de
d'autres choses se passant plus tard
cet stigmate cela soulève également cette
idée multi-échelle
où au sein d'un agent statistique
des changements peuvent avoir lieu et ceux
peut entraîner des changements de comportement
tout ces différents éléments alors je juste
Pensée pourrait être intéressante parce que
ces sortes de figures ne sont généralement pas
trouvé dans les scripts
les articles que j'ai consultés avec un autre
on va s'en sortir rapidement
passez sans lire
la légende est juste pour regarder cet agent dans
le monde
un modèle et quels différents types de
Les choses sont catégorisées ici, afin que sur...
le bas de l'image
le laser au fond de l'image est le
le monde
et puis le haut de l'image cette boîte
Qui est cette personne et ainsi de suite
Peut-être qu'il y a un certain type de couverture ou
une interface de médiation
Il se passe ici et là, il y a plusieurs types.
des choses
il y a des composantes fortes et faibles
utilisant la dichotomie précédente de certains
des choses qui sont un peu
objectivement une manière spécifique et puis
d'autres choses sont plus probabilistes
dans la nature, peut-être que c'est cela qui se reflète
les observations
arrivant avec un composant fort ici
peut-être que c'est juste votre
la réception visuelle pourrait être débattue
si c'est un composant fort ou non
et puis on le transmet à
ces composants plus faibles peuvent-être
les conditionnels ou les uns
liens avec les processus stochastiques et ensuite
il existe une correspondance entre l'action et…
le monde et le processus causal de la
le monde
qui pourrait être un composant fort ou un
composant faible et le point est
il ne devrait même pas être binaire
par soi même
il devrait s'agir de notre inférence
les liens latents dans le monde
Peut-être pour une certaine chose que vous avez
Assez d'informations ou vous avez raison
informations complémentaires
ou vous avez la prédiction juste dans un
scénario donné où vous pouvez le confirmer
post hoc où vous pouvez performer au mieux
comme si tu savais
les causes réelles fortes d'un événement
il pourrait parfois être possible de
trouver un front de Pareto par rapport à
politique où même s'il y a une longue traîne
distribution
des événements de manière aléatoire il peut
il serait encore possible de avoir
performance incroyable dans le monde réel
Paramètres pour un exemple
Les entreprises à haute fiabilité
Les organisations font des erreurs, c'est juste
Ne faites pas ça.
cascade dans ces organisations, comment
pourrions-nous construire
niche où différentes parties de cela
système
et les interfaces uniques réelles que
sont numérotés ici
et décrit un peu plus dans le
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
comment concevoir des systèmes
l'ingénierie dans ce genre d
l'environnement
et potentiellement faire des choses comme réduire
taux d'erreur ou
améliorer l'accessibilité ou l'accompagnement
vers les communautés de recherche
vous savez les types de choses que
nous pourrions avoir intérêt à
toutes les scripts sociaux, toutes les raisons
Pourquoi les gens parlent sur les pages
et des pages et des pages de
Les sciences sociales parlant de différentes
Catégories bien.
il pourrait être l'occasion de
spécifier ces catégories en fait
nous pourrions débattre de si les spécifier
C'est une bonne ou mauvaise chose.
si nous travaillons tous ensemble sur
il est alors bon de formaliser
il
Peut-être qu'il y a des gens qui désapprouvent ça
ceux qui ne veulent pas formaliser le script
théorie
Je ne suis pas sûr(e) que ce soit intéressant de.
Parlez-leur ici
nous allons parler de la façon dont
l'inférence active
pourrait mener à une certaine intégration
là et alors ce que cela pourrait permettre
allons juste réfléchir à quelques généralités
questions en conclusion ici
à l'heure, ce qui pourrait
un cadre pour les scripts, ne serait-ce pas
Deux axes de variations ont été définis mais.
Il y a d'autres axes de variation et ça
a reconnaissance a été faite
parfois c'était même difficile
différencier une théorie comme étant
quelque part sur le «internaliste externaliste
spectre
et alors, qu'est-ce qu'un cadre pour
scripts
Comment saurons-nous que c'est le cas quand nous le verrons ?
Est-ce qu'il ressemblera à une équation ?
comme quatre équations qu'on ne peut pas
Cela semblera réduit à 11, nous le pensons-nous ?
croient qu'elle sera réduite plus tard
nous croirons que plus tard
ne seront pas réduits
Qu'est-ce qu'on cherche vraiment ici
avec cette théorie de Scripps
que pourrions-nous faire avec un bon
script
cadre par exemple dans des équipes en ligne ou
dans des situations comme celles-ci
concevez d'une manière transparente
pour
les comportements en ligne pour que les gens le sachent
ils s'inscrivaient à un service
ce était
utilisant ainsi tel et tel euh dans sa décision
créer son algorithme
Est-ce que des gens voudraient être connectés à cela ?
la voie
dans l'api pour une personne comme l'un de mes amis
Il le dit
pourrait-il être possible pour les humains et
ordinateurs pour co-programmer
quelle formalité doit avoir le concept Scripps ?
si cela se révèle expliquer un phénomène extraordinaire
la quantité de variation comportementale
alors il pourrait être possible de concevoir
un autre
niveau de contrôle pour les gens, c'est un peu.
comme la surveillance capitaliste le fait beaucoup
avec seulement des modèles linéaires et
a fait beaucoup avec l'apprentissage automatique et est
le niveau supérieur, juste le niveau supérieur de
que cela
est-ce vraiment ce sur quoi nous travaillons ?
Vers «je ne pense pas
on pourrait se demander quelles sont
prédictions et expériences uniques
donc compte tenu de ce que vous pensez des scripts
d'un point de vue de l'inférence active
comment pouvons-nous regarder
au précédent
la littérature sur les scripts le réinterprète et
puis réfléchir
sachant ce qu'ils savaient et la manière
ils l'aient formulé et
construisant dessus et puis sachant ce que nous
connaître d'autres domaines
quel serait le plus informatif
expérience à réaliser
quelles prédictions ferions-nous que
Ce n'a pas encore été analysé, mais déjà nous
On peut le faire avec les données dont nous disposons
nous pourrions prédire qu'il y a...
plus de conformité dans certains types de
des interactions que d'autres
et nous aurions une approche a priori de
pré-enregistrer une hypothèse et ensuite
analyse en profondeur d'un jeu de données sociaux
arrivant à trouver ces réponses que
Ne te laisse pas prédire par celui d'autrui
théorie des scripts ou impossible à prédire
avec la théorie des scripts d'autrui
et montrant qu'il pouvait bien prédire
avec l’inférence active mais aussi alors
Il y a
conception expérimentale et c'est à ce propos
Qu'est-ce que
un expériment est sur le point de s'optimiser
réduire
votre incertitude à propos de quelque chose
spécifique afin qu'il soit toujours le cas
expériences
pas seulement ouvertes mais aussi sur l’apprentissage
Active Inference Institute
et je serais curieux juste dans les
communauté d'Active Inference ou
ce qu'est ce qui intéresse les gens du côté social ?
pour réduire leur incertitude quant à
que voulons-nous tester avec cela, nous
Je veux que cela soit
testé dans quel domaine
est-ce que cela peut être fait avec des données qui déjà
existent ou pourraient exister
qui est lié à la question que
Quelles sont les prochaines étapes pour l'inférence active ?
ici
Il y a deux figures et euh
peut-être une annexe dans l'article et
il explique qualitativement
principalement un programme pour formaliser et
intégrant le concept des scripts
et je me demandais donc quelles sont les prochaines
comment ça marche, c'est réellement
Choisissez un type d'interaction canonique.
commander de la nourriture ou quelque chose comme ça
et euh, quelqu'un a acheté le chat ou fait quelque chose
avec des robots ou
est-ce que ça va être quelque chose que nous pouvons
inférer
à partir des données vidéo, cela sera-t-il sur
équipes en ligne ou
Est-ce qu'il sera davantage situé ?
Comment mathématiquement pouvons-nous rendre Active Inference
inférence plus précise
pas seulement pour un type de cueillette robotique
comportement mais
le comportement humain et nous en avons parlé dans
les deux dernières semaines
les personnes qui mettent en œuvre des choses comme
l'accès au rêve lucide
et la mémoire et l'historicité et le risque
résistant
optimisation comment pouvons-nous commencer à apporter
certains de ces sujets en jeu
et puis réfléchir aux interactions sociales réelles
Problèmes
et comment nous pourrions utiliser l'inférence active
inférence à
agis dans ces situations et puis enfin.
comme toujours, nous voulons considérer
les objectifs de cette recherche et euh
J'aimerais savoir ce que l'auteur dit.
les objectifs ou les intérêts sont, je pense
un peu comme
superbe espace qu'ils mettent en place
des progrès intéressants ça semble vraiment cool
s'intégrer à travers
les grandes zones de recherche et
C'est plutôt un article intéressant.
lire
J'espère que tout le monde pourra la consulter et
Rejoignez une discussion
Merci d'avoir participé, il y en aura.
formulaires de suivi pour la diffusion en direct
participants
et tout commentaire, suggestion, question
Toujours le bienvenu
Restez en contact avec nous mais autres.
Plus que cela
Merci d'avoir écouté 10.0
Vous êtes toujours les bienvenus pour venir sur
discussion en direct
organisez un autre type d'événement et
Laissez-nous un commentaire ou faites-nous savoir si vous
Avez-vous des questions, quoi que ce soit ?
L'adresse
dans une autre émission
Passez une bonne journée à tous et je parlerai.
À plus tard